Comandos windows para acessar e manipular pastas e arquivos:
- cd: Navega entra as pastas
- dir: Lista as pastas e arquivos
- mkdir: cria a pasta
- del: Remove o arquivo dentro da pasta
- rmdir /S /Q: Remove todos os arquivos e a pasta

Git: Versão 2.30 ou superior.
Usar a branch principal como main, mas alguns repositórios mais antigos, geram em master a branch principal.

Entendendo como o git funciona por debaixo dos panos:
- SHA1: Algoritmo de Hash Seguro
- Objetos Fundamentais
- Sistema distribuido
- Segurança

Usando o Sha1 para gerar o hash e compartilhar arquivos de forma segura e detectar se o arquivo sofreu modificações.
- openssl sha1 Git.txt

Objetos internos do Git:
- Blobs
- Trees
- Commits

Blobs: 
echo 'conteudo' | git hash-object --stdin   ---> Feito através da função do git. ela cria um objeto que tem o blob, que tem o tipo do objeto, o tamanho, uma \0 e o conteúdo. ele adiciona mais informações do que o nomal. devolve o sha1, com os 40 caracteres que identifica o arquivo

echo -e 'conteudo' | openssl1 sha1
gera um outro conjunto de caracteres no sha1

Tree - Armazena Blobs. Aponta para eles. Árvores contem metadados:
\0 
tamanho 
blob 
sha1 do metadado
nome do arquivo.txt

Elas podem apontar para outras árvores ou blobs

Commit é o objeto que vai juntar tudo. Ele aponta para um árvore, para um parente que é o último commit, aponta para o autor e para a mensagem. tem os metadados:
árvore e sha1
parente e sha1
autor
mensagem
timestamp (carimbo de tempo)

Chaves SSH e Tokens
Chave SSH e Tokens
Chave Pública: adiciona no github para ele reconhecer a nossa máquina
Chave Privada

Gerar Chave Pública no CLI:
ssh-keygen -t ed25519 -C olivalpaulinocc@gmail.com
Generating public/private ed25519 key pair. 
Gerando o par de chaves (Pública e Privada)

Enter file in which to save the key
(/c/Users/Núcleo/.ssh/id_ed25519):
Local onde será criada as chaves

Enter e adicione uma senha
A sua identificação e a chave pública e privada são salvas na pasta
.ssh

A chave pública é a que é utilizada para se comunicar
com o github

No github adicione na sessão SSH and GPG Keys
New
Title: É o nome do seu computador que está conectado
Key: é a chave pública, a assinatura.

Depois autenticar com a senha.
Para a chave funcionar ainda precisa ser realizado 
os processos abaixos.

Inicializar o ssh alias
eval $(ssh-agent -s)
Autentiticar com a mesma senha que foi definida
para a criação da chave
É criado a informação: Agent pid 1445

Agora, vamos entregar a chave
ssh-add id_ed25519 (informar a chave privada para
descriptografar as mensagens que forem recebidas).

Identidade Adicionada.
------------------------
Adicionada e já pode ir no repositório, e clonar na opção SSH

git clone adicionar_caminho_ssh_aqui
------------------------------------

Token de Acesso Pessoal


Primeiros comandos com Git -------------------------
git init
git add .
git commit

configurando repositório
git init
git config --global user.email "olivalpaulinocc@gmail.com"
git config --global user.name Olival

#Markdown .md
https://docs.pipz.com/central-de-ajuda/learning-center/guia-basico-de-markdown#open
 
git add *
git commit -m "aula git"

---------------------------










